Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
You are next
À votre tour.
It is you
C'est toi
I already gave you a chance
Je t'ai déjà donné une chance
There is a road to heaven, yet you would not take it
Il existe un chemin vers le paradis, pourtant vous avez refusé de l'emprunter.
So do not blame me for this
Alors ne me blâmez pas pour cela
Come out
Sortir
They are all dead
Ils sont tous morts
How are you hurt this badly
Comment est-ce possible d'être blessé aussi gravement ?
I am fine
Je vais bien
Luckily it is already dark
Heureusement, il fait déjà nuit.
It is just a few scrapes
Ce ne sont que quelques égratignures.
You have worked hard these days
Vous avez bien travaillé ces derniers jours
We only have one last step left
Il ne nous reste plus qu'une dernière étape.
You old bastard
Espèce de vieux salaud
Good is rewarded with good, evil is rewarded with evil
Le bien est récompensé par le bien, le mal par le mal.
Heaven's net is vast
Le filet du ciel est vaste
Yet misses nothing
Et pourtant, il ne manque rien.
Are you people
Êtes-vous des gens
Or ghosts
Ou des fantômes
Of course we are people
Bien sûr, nous sommes des êtres humains.
Living, breathing people
Des êtres vivants et respirants
No
Non
Impossible
Impossible
I clearly saw you all eat the cakes
Je vous ai clairement vus manger les gâteaux.
If you can fake death
Si vous pouvez simuler la mort
Then so can we
Alors nous aussi.
I told you
Je te l'ai dit
I told you to leave, to just leave
Je t'ai dit de partir, de simplement partir.
But you would not listen
Mais vous n'avez pas voulu écouter
You left me no choice
Tu ne m'as laissé aucun choix
Dad
Papa
Do not come any closer
N'approchez pas davantage.
If you take one more step
Si vous faites un pas de plus
I will beat him to death
Je vais le tuer à coups de poing
You
Toi
So you really are the killers
Vous êtes donc vraiment les tueurs ?
Since when did you
Depuis quand es-tu
Start suspecting us
Commencez à nous soupçonner.
I have to admit
Je dois l'admettre
Your methods of killing are truly skillful
Vos méthodes pour tuer sont vraiment habiles.
You almost fooled even me
Tu as failli me tromper moi-même.
After all, who would have thought
Après tout, qui l'aurait cru ?
That the carpenter who left Zhang Mansion
Que le charpentier qui a quitté le manoir Zhang
Never actually made it out
Je n'ai jamais réussi à m'en sortir.
After that carpenter left
Après le départ de ce charpentier
You went to tidy our room for us
Tu es allé ranger notre chambre pour nous.
In fact it was giving you a chance
En fait, cela vous donnait une chance
To use the thunder
Utiliser le tonnerre
To knock out the carpenter in the rain cape
Pour assommer le charpentier sous la cape de pluie
So you could carry out your murder plan
Vous pourriez donc mettre à exécution votre plan de meurtre.
You disguised yourself as the carpenter and left Zhang Mansion
Vous vous êtes déguisé en charpentier et avez quitté le manoir Zhang.
Misleading us into thinking he had gone
Il nous a induits en erreur en nous faisant croire qu'il était parti.
But in fact
Mais en fait
No one clearly saw who left Zhang Mansion
Personne n'a clairement vu qui a quitté le manoir Zhang.
Or who it really was
Ou qui c'était vraiment
Besides
En plus
Your builds are extremely similar
Vos constructions sont extrêmement similaires
As for suspicion
Quant à la suspicion
It started the moment I entered that room
Tout a commencé dès que je suis entré dans cette pièce.
Which had not been properly cleaned
Qui n'avait pas été correctement nettoyé
With time so tight
Le temps presse.
You actually had no time to clean, did you
Tu n'as vraiment pas eu le temps de faire le ménage, n'est-ce pas ?
Xie Shen
Xie Shen
Sometimes
Parfois
When you act too convincingly
Quand vous jouez de manière trop convaincante
You give yourself away more easily
Vous vous trahissez plus facilement.
My man likes everything spotless
Mon homme aime que tout soit impeccable.
I made him new clothes to use as burial clothes
Je lui ai confectionné de nouveaux vêtements pour qu'il les utilise comme vêtements funéraires.
But I
Mais je
Am a meticulous forensic examiner
Je suis un expert médico-légal méticuleux.
In his palms and fingertips
Dans la paume de ses mains et au bout de ses doigts
There were obvious thick calluses
On voyait clairement des callosités épaisses.
He must have often done hard physical labor
Il a dû souvent effectuer des travaux physiques pénibles.
There was some silt in the finger gaps
Il y avait un peu de limon dans les interstices.
For someone who is so clean
Pour quelqu'un d'aussi propre
How could there be mud in his finger gaps
Comment est-il possible qu'il y ait de la boue entre ses doigts ?
There is only one explanation
Il n'y a qu'une seule explication
The man who died
L'homme qui est mort
Was not Xie Xin at all
Xie Xin n'était pas du tout
I told Yang Zong about my suspicions
J'ai fait part de mes soupçons à Yang Zong.
The corpse was unrecognizable
Le cadavre était méconnaissable.
But the burn mark on his tongue
Mais la marque de brûlure sur sa langue
Whether it was new or old
Qu'il soit neuf ou ancien
Cannot fool a forensic examiner
Impossible de tromper un expert médico-légal
I thought you were mute
Je te croyais muet
Did not expect you could talk
Je ne m'attendais pas à ce que tu puisses parler
I examined it
Je l'ai examiné
Each pillar is wrapped with white cloth
Chaque pilier est enveloppé d'un tissu blanc.
With hidden iron chains inside the cloth
Avec des chaînes en fer dissimulées à l'intérieur du tissu
Linked to the Lu Ban mechanism on the side
Relié au mécanisme Lu Ban sur le côté
By pulling the mechanism
En tirant sur le mécanisme
A single person
Une seule personne
Can easily control all the pillars
Peut facilement contrôler tous les piliers
There is no need for me to say anything more about what came after.
Je n'ai rien à ajouter sur ce qui s'est passé ensuite.
You took the chance to kill the carpenter.
Vous avez profité de l'occasion pour tuer le charpentier.
Then you hid in the secret passage and killed Zhang Meng.
Vous vous êtes ensuite caché dans le passage secret et vous avez tué Zhang Meng.
As for that little ghost’s footprints,
Quant aux empreintes de ce petit fantôme,
in your room I
dans ta chambre je
immediately saw the Lu Ban mechanism cabinet.
J'ai immédiatement aperçu le meuble à mécanismes Lu Ban.
Inside that cabinet
À l'intérieur de cette armoire
it was of course filled with these wooden puppets.
Il était bien sûr rempli de ces marionnettes en bois.
You used these wooden puppets to create
Vous avez utilisé ces marionnettes en bois pour créer
the illusion of a little ghost.
l'illusion d'un petit fantôme.
Our Zhang family fed you and clothed you.
Notre famille Zhang t'a nourri et vêtu.
We kindly took you in.
Nous vous avons accueillis avec gentillesse.
Yet you actually repaid kindness with hatred.
Et pourtant, vous avez répondu à la gentillesse par la haine.
Do you think that if you kill everyone in our Zhang family,
Pensez-vous que si vous tuez tous les membres de notre famille Zhang,
you can take over our Zhang family’s
vous pouvez prendre la relève de notre famille Zhang
entire fortune?
Toute la fortune ?
To fight over the Zhang family inheritance,
Se disputer l'héritage de la famille Zhang,
you did not hesitate to kill so many people.
Vous n'avez pas hésité à tuer tant de gens.
You are utterly monstrous in your crimes.
Vos crimes sont absolument monstrueux.
Monstrous in your crimes.
Vos crimes sont monstrueux.
No.
Non.
You are wrong.
Vous avez tort.
The truly monstrous ones are them.
Les vrais monstres, ce sont eux.
Because today
Parce qu'aujourd'hui
is the anniversary of my children’s death.
C'est l'anniversaire de la mort de mes enfants.
Five years ago,
Il y a cinq ans,
the two of us lived by fishing.
Nous vivions tous les deux de la pêche.
Life was poor,
La vie était misérable,
but we had a pair of sweet and sensible children.
mais nous avions deux enfants adorables et raisonnables.
Da Bao and Xiao Bao.
Da Bao et Xiao Bao.
One day, after work, we came home
Un jour, après le travail, nous sommes rentrés à la maison
and found that Da Bao and Xiao Bao were gone.
et ont constaté que Da Bao et Xiao Bao avaient disparu.
We searched everywhere but could not find them.
Nous avons cherché partout mais nous ne les avons pas trouvés.
Later we learned
Plus tard, nous avons appris
that Master Zhang’s house building and piling kept failing.
que les travaux de construction et de fondation de la maison de Maître Zhang n'arrêtaient pas de échouer.
The carpenters suggested
Les charpentiers ont suggéré
using sacrificial piling as a foundation ritual.
utiliser l'empilement sacrificiel comme rituel de fondation.
They calculated the birth characters,
Ils ont calculé les caractères de naissance,
then seized our Da Bao and Xiao Bao.
puis ils ont saisi nos Da Bao et Xiao Bao.
Father! Mother!
Père ! Mère !
By the time we rushed there,
Au moment où nous sommes arrivés en courant,
Da Bao, Xiao Bao,
Da Bao, Xiao Bao
they had already been buried alive.
Ils avaient déjà été enterrés vivants.
Hurry, hurry!
Dépêchez-vous, dépêchez-vous !
Faster, move faster!
Plus vite, bougez plus vite !
Mother!
Mère!
My Xiao Bao! Father!
Mon Xiao Bao ! Père !
Da Bao, Xiao Bao! Father! Mother!
Da Bao, Xiao Bao ! Père! Mère!
Xiao Bao! Father!
Xiao Bao ! Père !
Let go of my children!
Lâchez mes enfants !
I beg you, spare my children!
Je vous en supplie, épargnez mes enfants !
Xiao Bao!
Xiao Bao !
We changed our identities and appearances,
Nous avons changé d'identité et d'apparence,
and Xie Xin even swallowed charcoal to pretend to be mute,
et Xie Xin alla même jusqu'à avaler du charbon pour faire semblant d'être muet,
winning Madam Zhang’s sympathy.
gagner la sympathie de Madame Zhang.
Gradually, we became the best servants in Zhang Mansion.
Peu à peu, nous sommes devenus les meilleurs domestiques du manoir Zhang.
But
Mais
we never forgot our revenge for even a moment.
Nous n'avons jamais oublié notre vengeance, pas même un instant.
I used poison to make them hallucinate,
J'ai utilisé du poison pour leur faire halluciner,
then used the little ghost to frighten them.
puis il a utilisé le petit fantôme pour les effrayer.
Madam Zhang was timid, so she died quickly.
Madame Zhang était timide, c'est pourquoi elle est morte rapidement.
Xie Xin.
Xie Xin.
Master Zhang has a tough life,
Maître Zhang a une vie difficile,
so he held out until now.
Il a donc tenu bon jusqu'à présent.
We used the little ghost to scare off the other servants.
Nous avons utilisé le petit fantôme pour effrayer les autres domestiques.
I want to wipe out the Zhang family’s bloodline.
Je veux anéantir la lignée de la famille Zhang.
I want Master Zhang to suffer the pain of sacrificial piling too.
Je veux que Maître Zhang subisse lui aussi les souffrances de l'empilement sacrificiel.
I want them
Je les veux
to become the offering for my Da Bao and Xiao Bao.
pour devenir l'offrande pour mes Da Bao et Xiao Bao.
You people of the Zhang family
Vous, membres de la famille Zhang
are all insidious and cruel.
sont tous insidieux et cruels.
I will make you pay blood for blood.
Je te ferai payer le sang pour le sang.
Auntie Xie,
Tante Xie
put down the gun.
Posez votre arme.
I promise you,
Je vous promets,
Zhang Sheng will definitely be brought to justice.
Zhang Sheng sera assurément traduit en justice.
Let the law punish him.
Que la loi le punisse.
All these years have passed,
Toutes ces années sont passées,
you still have no proof and no evidence.
Vous n'avez toujours aucune preuve ni aucun élément de preuve.
On what grounds can you arrest me?
Sur quels fondements pouvez-vous m'arrêter ?
No proof and no evidence?
Pas de preuves, pas d'éléments de preuve ?
I have been in your Zhang family for so many years,
Je fais partie de votre famille Zhang depuis tant d'années,
I have long collected more than enough evidence.
J'ai depuis longtemps accumulé suffisamment de preuves.
It is just that
C'est exactement ça.
I want to honor my children’s spirits,
Je veux honorer la mémoire de mes enfants,
so I must make you pay blood for blood.
Je dois donc vous faire payer le sang pour le sang.
I am a police officer.
Je suis policier.
I will not stand by and watch you
Je ne resterai pas les bras croisés à vous regarder
kill someone right in front of me.
Tuer quelqu'un juste devant moi.
Get out of the way.
Écartez-vous.
The bullets are over here.
Les balles sont par ici.
Stop this now.
Arrêtez ça immédiatement.
You two, husband and wife, will come to the station with me and surrender.
Vous deux, mari et femme, vous viendrez avec moi au poste et vous vous rendrez.
The injustice done to Da Bao and Xiao Bao
L'injustice faite à Da Bao et Xiao Bao
will be made known to the public.
sera rendu public.
Y-you, what are you doing?
Toi, qu'est-ce que tu fais ?
Sorry, officer.
Désolé, agent.
Today,
Aujourd'hui,
no one here is getting out.
Ici, personne ne sortira.
No, no, no, brother!
Non, non, non, mon frère !
Calm down, calm down.
Calmez-vous, calmez-vous.
Stop, stop!
Arrêtez, arrêtez !
Back off.
Reculez.
I can step back.
Je peux prendre du recul.
I never thought Zhang Meng's gun
Je n'aurais jamais pensé que Zhang Meng avait un pistolet
would end up in your hands.
finirait entre vos mains.
Move over there.
Déplace-toi là-bas.
Our Zhang family always keeps a spare trick.
Dans la famille Zhang, on a toujours un tour de plus sous le coude.
Put the gun down.
Posez l'arme.
Or I will shoot your dad dead.
Ou alors je tuerai ton père.
You, you...
Toi, toi...
Today none of you leaves Zhang Mansion.
Aujourd'hui, aucun d'entre vous ne quittera le manoir Zhang.
You are next.
À votre tour.
Get away.
Partir.
Everybody, move!
Tout le monde, bougez !
Watch out!
Attention!
Da Bao!
Sac en cuir !
Xiao Bao!
Xiao Bao !
Your dad and mom have
Ton père et ta mère ont
avenged you.
Je t'ai vengé.
When we stayed over last night,
Lorsque nous avons passé la nuit sur place,
Xie Shen refused to let us in no matter what.
Xie Shen a refusé de nous laisser entrer, quoi qu'il arrive.
It seems
Il semble
she was still kind at heart.
Elle avait toujours bon cœur.
It is a pity
C'est dommage
she chose the wrong way to take revenge.
Elle a choisi la mauvaise façon de se venger.
To give her life for that bunch of people
Donner sa vie pour cette bande de gens
was not worth it.
Ça n'en valait pas la peine.
Xie Xin was originally just a fisherman.
Xie Xin était à l'origine un simple pêcheur.
How did he become so skilled in Lu Ban's Secret Art?
Comment est-il devenu si doué dans l'art secret de Lu Ban ?
Could it be like Xiao Cui,
Serait-ce comme Xiao Cui,
with some master behind him?
avec un maître derrière lui ?
A master?
Un maître ?
Playing at ghosts and gods is no master.
Jouer aux fantômes et aux dieux n'est pas un art.
I think you are overthinking it.
Je pense que tu te prends trop la tête.
Get in the car.
Montez dans la voiture.
We still have to go to the next crime scene.
Nous devons encore nous rendre sur le prochain lieu de crime.
I think I will skip the ride.
Je crois que je vais renoncer à faire le tour.
Your cases are really too scary.
Vos affaires sont vraiment trop effrayantes.
I was scared half to death last night.
J'ai eu une peur bleue hier soir.
I really am not doing this for the money.
Je ne fais vraiment pas ça pour l'argent.
I mainly worry you two will be lonely.
Ce qui m'inquiète surtout, c'est que vous vous sentiez seuls tous les deux.
Even this nonsense I am making up,
Même ces absurdités que j'invente,
I almost believe it myself.
J'y crois presque moi-même.
I earned quite a lot today.
J'ai gagné pas mal d'argent aujourd'hui.
I will show you later.
Je te montrerai plus tard.
Sure.
Bien sûr.